Lớp lười
* Dấu hiệu nhận biết
- Việu duy trì và hiểu các lớp luôn luôn tốn thời gian và tiền bạc. Nên nếu có một lớp không khiến cho bạn chú ý đến thì hãy xóa nó đi.
* Lý do của những vấn đề này
- Có thể là do một lớp được thiết kế với đầy đủ chức năng nhưng sau đó một vài lần refactor nó trở nên nhỏ một cách kỳ cục.
- Hoặc là do nó được thiết kế để phục vụ cho những chức năng trong tương lai mà không bao giờ hoàn thành được.
* Cách khắc phục
- Những thành mà nó gần như là vô dụng nên được xử lý như Inline Class(https://refactoring.guru/inline-class).
- Đối với những lớp con với những chức năng mới, thử sử dụng Collapse Hierarchy(https://refactoring.guru/collapse-hierarchy)
* Cái mình nhận lại được
- Làm code ngắn lại.
- Code dễ bảo trì hơn.
* Khi nào thì nên bỏ qua việc này
- Đôi khi một Lớp lười được tạo ra để vạch rõ ý định phát triển trong tương lai, trong trường hợp này, hãy cố gắng cân bằng giữa việc rõ ràng và đơn giản trong code của bạn.